# Инструкция по запуску автоматизированного тестирования

## Общие настройки
Тестирование рекомендуется проводить в тестовой базе (скопируйте вашу рабочую базу и загрузите ее в созданную для тестирования).

Также, чтобы не тормозить работу программы, можно создать пустую базу, в которой будет запускаться программа тестирования, с пользователем Администратор. В этой базе Администратору в режиме 1С Конфигуратор необходимо снять безопасный режим: Администрирование -> Пользователи -> Открыть карточку Администратор, внизу снять галочку с "защита от опасных действий".

В режиме запуска 1С установите курсор на новой базе, нажмите "Изменить" и в открывшемся окне на второй закладке в поле "Дополнительные параметры запуска" пропишите: 
- /TESTMANAGER /IN Администратор /P "" /Execute "C:\VA_Tests\vanessa-automation\vanessa-automation.epf"
- где IN - имя администратора информационной базы;
- Р - пароль администратора (в приведенном примере для Администратора пароль не задан);
- Execute - путь расположения программы тестирования Vanessa Automation.

При первом запуске возникнут информационные предупреждения, с ними следует согласиться и при следующих запусках они возникать не будут.

В правой панели выберите раздел "Клиенты тестирования" и добавьте строку, заполнив в них значения:
- Имя - Менеджер;
- Тип клиента - тонкий;
- Путь к инфобазе - путь к тестовой базе, которую Вы скопировали из рабочей по этой инструкции;
- Доп.параметры - /N"ФИО" - где ФИО - полное имя пользователя Вашей информационной базы с профилем "Менеджер". Также при наличии здесь вводится пароль данного пользователя.

Аналогичным образом нужно добавить строки для пользователей с профилями Специалист и Бухгалтер ИТ Фирмы.

## Настройка сценария "проверка создания документов обслуживания"
Для тестирования с учетом Ваших данных, откройте сценарий "проверка создания документов обслуживания". В строке №21 вместо "Ванцев Михаил Иванович" введите полное имя пользователя Вашей информационной базы с профилем Специалист и сохраните сценарий.