# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle» Кузьминой М.Н.

## Инструкция по начальной настройке конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

### Назначение пользователям прав

Администратору необходимо добавить пользователям информационной базы следующие профиле в режиме предприятия:

- Менеджер - сотрудник, принимающий заказы от клиентов;
- Специалист - сотрудник(и), выполняющие заявки клиентов;
- Бухгалтер ИТ Фирмы - бухгалтер, создающий реализацию;
- Кадровик-расчетчик - сотрудник по персоналу.

------

### Настройка оповещений через Телеграм

Создание бота:
- напишите в Телеграм https://t.me/BotFather команду "/start"
- напишите команду "/newbot"
- выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи
- выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot")
- скопируйте токен, который пришлет BotFather и сохраните его в константу Токен управления телеграм-ботом.

Создание группы:
- создайте группу в Телеграм
- добавьте в группу только что созданного бота
- назначьте боту права администратора.

Получение идентификатора группы:
- напишите любое сообщение в группу
- с помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константу Идентификатор группы для оповещения.

------

### Заполнение констант для документов Обслуживание клиентов и Реализация товаров и услуг
Администратору в режиме 1С Предприятие необходимо заполнить константы:
 - "Номенклатура абонентская плата" значением "Абонентская плата";
 - "Номенклатура работы специалиста" значением "Работы специалиста". 

------

### Заполнение договоров абоненсткого обслуживания клиентов

Менеджеру в данных договорах в поле "Вид договора" необходимо выбрать "Абонентское обслуживание".
Тогда откроются для заполнения следующие поля:
- "Дата начала действия договора";
- "Дата начала окончания договора";
- "Сумма абонентской платы" - ежемесячная абонентская плата по данному договору;
- "Стоимость часа работы" - стоимость часа работы, которую оплачивает клиент по данному договору.

------

### Настройка для работы с кадровыми документами

Кадровику-расчетчику необходимо заполнить Условия оплаты сотрудников:

- специалистам заполняется минимальный оклад и процент за выполненные работы клиентам.
- остальным сотрудникам заполняется оклад.

Также необходимо заполнить справочник "Графики работы" нужными графиками (пятидневка, шестидневка и т.д.).

В разделе "Сервис" есть обработка Заполнение графика:
- "Выбор периода" - нужно выбрать период для заполнения. Можно задать год, а можно и сразу несколько лет;
- "График работы" - здесь нужно выбрать название графика, созданного в справочнике. Для каждого графика обработка делается отдельно;
- "Выходные дни" - вписать через запятую порядковый номер дня недели, являющимся выходным днем (например, для пятидневки "6,7", для шестидневки "7" и т.д.);
- нажать кнопку "заполнить график".
